Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/47.po
Languages: zh_cn

# 0:[name]数学教師[line]「おっと、時間か。今のところ、テストに出るからな。ちゃんとノート書いておけよ。今日はここまで」[%p]
source: 0:[name]数学教師[line]Oh, I guess we're out of time. What we learned today is going to be on the test. Make sure you take good notes. That's all for today.[%p]
zh_cn: 0:[name]数学老师[line]「哦，时间到了吗？刚才那些考试会出，要好好抄笔记啊。今天就上到这里吧。」[%p]

# 100:[name]日直[line]「きりーつ」[%p]
source: 100:[name]日直[line]Stand![%p]
zh_cn: 100:[name]值日生[line]「起立～」[%p]

# 200:[name]日直[line]「礼」[%p]
source: 200:[name]日直[line]Bow![%p]
zh_cn: 200:[name]「礼儀作法ー」[line]「敬礼～」[%p]

source: 400:The other students were all talking about where to go after school, or heading off to their clubs or teams. Most of them immediately got ready to go home.[%p]
zh_cn: 400:大家开始讨论接下来要去哪里，有社团活动的学生则和社员们聚在一起前往各自的社团教室，也有很多人马上准备回家了。[%p]

# 500:僕も、いつもは終業のチャイムが鳴るなり真っ先に荷物をまとめて帰るところだけど。[%p]
source: 500:Normally, as soon as the last chime rung, I would put my things together and go home.[%p]
zh_cn: 500:我平常也是在放学钟声响起的同时，就立刻收拾好东西回家。[%p]

# 600:他のクラスメイトとはなるべく視線を合わせないようにしながら、自分の席についたまま悶々としていた。[%p]
source: 600:But today, I stayed in my seat, trying my best not to look at any of the other students.[%p]
zh_cn: 600:我尽量不和其他同学对上视线，在自己的座位上苦恼不已。[%p]

# 700:今日はこの後、優愛と約束があるんだなあ。[%p]
source: 700:Today, I was meeting Yua.[%p]
zh_cn: 700:今天和优爱约好了呢。[%p]

# 900:今の僕にはひたすら憂鬱だった。[%p]
source: 900:But for me, for today, it was just depressing.[%p]
zh_cn: 900:但现在的我却只觉得忧郁而已。[%p]

# 1000:落ち着かない。胃が痛い。[%p]
source: 1000:My nerves were all jittery. My stomach hurt.[%p]
zh_cn: 1000:静不下心来，胃好痛。[%p]

# 1100:女子と待ち合わせの約束をするのなんて初めてだから、どうしたらいいかさっぱり分からない。[%p]
source: 1100:I'd never agreed to go anywhere with a girl, and I didn't know what to do.[%p]
zh_cn: 1100:因为是第一次跟女生约见面，完全不知道该怎么做才好。[%p]

source: 1200:Would she even come? “Maybe the whole thing yesterday was a prank, and she was watching me from the shadows and laughing,” I thought.[%p]
zh_cn: 1200:说到底，优爱真的会来吗？[linebreak]昨天发生的事会不会全都是恶作剧，而优爱现在正躲在暗处偷看我等她，并且嗤嗤窃笑着呢？[%p]

# 1300:ある意味、優愛がホントに来るよりそっちの方がまだマシかも……。[%p]
source: 1300:In a way, that might be better than if she actually did come.[%p]
zh_cn: 1300:就某种意义上来说，比起真的来了优爱，这样还比较好一点……[%p]

# 1400:っていうか、わざわざ律儀に優愛を待ってる必要なんてないんだ。このままあの女をほったらかしにしてさっさと帰ればいい話じゃないか。[%p]
source: 1400:Wait, did I even need to wait for her at all? Couldn't I just ditch her and go home?[%p]
zh_cn: 1400:话说回来，我根本没必要乖乖等优爱来啊。只要丢下那个女人直接回家不就得了？[%p]

# 1500:よし、帰ろう。どうせ学年も違うし、今日ドタキャンしちゃえばもう今後一生会うこともないさ。[%p]
source: 1500:Yeah, that was the way. She was in a different grade than me, anyway. If I ditched her here, we'd never meet again.[%p]
zh_cn: 1500:好，回去吧。反正我们不同年级，今天爽约的话以后一辈子都不会再见面了。[%p]

# 1600:そう覚悟を決めて立ち上がった。[%p]
source: 1600:I made my decision and stood up.[%p]
zh_cn: 1600:我做好觉悟站了起来。[%p]

source: 1800:Someone slapped me on the back, hard. I didn't need to turn around to see who it was. The only person in the class weird enough to talk to me was Misumi.[%p]
zh_cn: 1800:背后被人用力拍了一下。[linebreak]不用看脸也知道是谁干的好事。[linebreak]班上会找我讲话的好事分子，就只有三住同学而已。[%p]

# 2000:[name]拓巳[line]「も、もう、帰るよ……」[%p]
source: 2000:[name]拓巳[line]I-I'm going home.[%p]
zh_cn: 2000:[name]拓巳[line]「我、我要回去了啦……」[%p]

# 2100:[name]三住[line]「誰か待ってるとか？」[%p]
source: 2100:[name]三住[line]Are you waiting for someone?[%p]
zh_cn: 2100:[name]拓巳[line]「有人在等你吗？」[%p]

# 2200:[name]拓巳[line]「え……！？」[%p]
source: 2200:[name]拓巳[line]Huh?![%p]
zh_cn: 2200:[name]拓巳[line]「咦……！？」[%p]

# 2300:どうして分かったんだろう……！？[%p]
source: 2300:How did you know?[%p]
zh_cn: 2300:他为什么会知道呢……！？[%p]

# 2400:[name]三住[line]「なんだよ、図星かよ」[%p]
source: 2400:[name]三住[line]Wait, I was right?[%p]
zh_cn: 2400:[name]三住[line]「什么嘛，被我说中了哦。」[%p]

# 2500:[name]拓巳[line]「どうして……」[%p]
source: 2500:[name]拓巳[line]How...?[%p]
zh_cn: 2500:[name]拓巳[line]「为什么……」[%p]

# 2600:[name]三住[line]「なんだかやけにソワソワしてたからな。教室の入り口をさっきから何度も気にしてるし」[%p]
source: 2600:[name]三住[line]You seemed like you were really nervous about something, and you kept looking at the door.[%p]
zh_cn: 2600:[name]拓巳[line]「因为总觉得你好像很心神不宁啊，从刚才开始就一直很在意教室门口的样子。」[%p]

# 2800:鋭い……。[%p]
source: 2800:He was perceptive.[%p]
zh_cn: 2800:好敏锐……[%p]

# 2900:でもここはヘタなことを言わない方がいい。[%p]
source: 2900:But I needed to be careful with what I said.[%p]
zh_cn: 2900:不过现在还是别乱说话比较好。[%p]

# 3000:忘れちゃいけないぞ、拓巳。僕はこの学校では、極力目立たないようにしなくちゃいけないんだ。空気のような存在にならなくちゃダメなんだ。[%p]
source: 3000:Don't forget, Takumi. Your goal is to stand out at school as little as possible. You have to be like the air itself.[%p]
zh_cn: 3000:可不能忘记啊，拓巳。我在这所学校里必须极力避免引人注目才行。必须要成为空气一般的存在才可以。[%p]

# 3100:[name]拓巳[line]「別に、誰も待ってないよ……」[%p]
source: 3100:[name]拓巳[line]I-I'm not waiting for anybody.[%p]
zh_cn: 3100:[name]拓巳[line]「没有人等我啊……」[%p]

# 3300:[name]拓巳[line]「そ、それは……」[%p]
source: 3300:[name]拓巳[line]That was...[%p]
zh_cn: 3300:[name]三住[line]「这、这个嘛……」[%p]

# 3500:[name]優愛[line]「西條くん」[%p]
source: 3500:[name]優愛[line]Nishijo?[%p]
zh_cn: 3500:[name]优爱[line]「西条同学。」[%p]

# 3600:ギクリとした。[%p]
source: 3600:My whole body froze.[%p]
zh_cn: 3600:我吓了一跳。[%p]

# 3700:恐る恐る声のした方を見ると、[linebreak]教室の入り口に優愛が恐縮した様子で立っていた。[%p]
source: 3700:I turned toward the voice, feeling sheer terror. Yua was standing timidly at the door.[%p]
zh_cn: 3700:战战兢兢地往声音传来的方向看去——[linebreak]优爱一脸歉疚地站在教室门口。[%p]

# 3800:なんてことだ……。三住くんのせいで逃げるタイミングを失っちゃった……。[%p]
source: 3800:Oh no... Thanks to Misumi, I'd lost my chance to run away.[%p]
zh_cn: 3800:怎么会这样……都是因为三住同学，害我错失了逃跑的机会……[%p]

# 4000:三住くんが珍しく動揺してあたふたしている。[linebreak]僕の肩に腕を回してきて、据わった目を向けてくる。[%p]
source: 4000:It might've been the first time I'd seen Misumi freak out like this. He wrapped an arm around my shoulder, pulled me in close, and looked me in the eye.[%p]
zh_cn: 4000:三住同学难得慌张失措起来。[linebreak]她用手臂勾着我的肩膀，用死鱼眼看着我。[%p]

# 4100:[name]三住[line]「おいタク。どういうことか説明しろよ」[%p]
source: 4100:[name]三住[line]Taku, what's going on? Explain this![%p]
zh_cn: 4100:[name]三住[line]「喂，阿拓，你解释一下这是怎么回事吧？」[%p]

# 4200:[name]三住[line]「お前のカノジョか？」[%p]
source: 4200:[name]三住[line]Is that your girlfriend?[%p]
zh_cn: 4200:[name]「喂，拓武，你解释一下这到底是怎么一回事啊！」[line]「你的女朋友吗？」[%p]

# 4300:[name]拓巳[line]「ち、違うよ……」[%p]
source: 4300:[name]拓巳[line]N-No...[%p]
zh_cn: 4300:[name]「是你的女朋友吗？」[line]「不，不是啦……」[%p]

# 4400:僕は三次元に興味はないって、三住くんには何度も言ってるのに。[%p]
source: 4400:I'd told him a thousand times that I didn't have any interest in 3D girls.[%p]
zh_cn: 4400:我明明跟三住同学说过好几次我对三次元没兴趣了。[%p]

# 4500:[name]三住[line]「だったらなんなんだよ〜。言っとくがタクの姉ちゃんとかそういうオチは期待してねーからな」[%p]
source: 4500:[name]三住[line]Then what's going on? You'd better not try and tell me that she's your big sister.[%p]
zh_cn: 4500:[name]三住[line]「那到底是怎样啦～我先声明，你可别告诉我那是阿拓他姐姐哦。」[%p]

# 4600:[name]三住[line]「引きこもりのくせに、なにをどーやったらあんないい女と知り合えるんだ」[%p]
source: 4600:[name]三住[line]You're a hikikomori. Where did you meet a girl that hot?[%p]
zh_cn: 4600:[name]三住[line]「明明是个家里蹲，到底是怎么认识那么好的女人啊？」[%p]

# 4700:[name]拓巳[line]「き、昨日、急に付きまとわれて……」[%p]
source: 4700:[name]拓巳[line]S-She started following me yesterday.[%p]
zh_cn: 4700:[name]拓巳[line]「昨、昨天突然被她缠上……」[%p]

# 4900:顎をつかまれてガクガクとされる。[linebreak]それでようやく、三住くんは僕を解放した。[%p]
source: 4900:He grabbed me by the jaw and shook me for a second, before finally letting me go.[%p]
zh_cn: 4900:她抓着我的下巴摇来晃去。[linebreak]然后，三住同学终于放开了我。[%p]

# 5000:[name]三住[line]「そうかぁ、世の中には物好きってのもいるんだな。けどタクがまともな性癖を持ってたみたいで、少し安心したぜ」[%p]
source: 5000:[name]三住[line]I guess the world's full of all kinds of girls, huh? I'm glad it turns out you have at least one normal sexual fetish, though.[%p]
zh_cn: 5000:[name]三住[line]「这样啊，这世上也是有那种怪胎呢。不过阿拓你的性向似乎很正常，让我稍微放心了点。」[%p]

# 5100:[name]拓巳[line]「せ、性癖って……」[%p]
source: 5100:[name]拓巳[line]F-Fetish?[%p]
zh_cn: 5100:[name]拓巳[line]「什、什么性向啊……」[%p]

# 5200:[name]拓巳[line]「それに彼女とは、別になにも……」[%p]
source: 5200:[name]拓巳[line]Anyway, she and I aren't...[%p]
zh_cn: 5200:[name]拓巳[line]「而且我跟她之间，根本就没什么……」[%p]

# 5300:[name]三住[line]「へへへ、そうかそうか。頑張れよ、タク！」[%p]
source: 5300:[name]三住[line]Right, right. Gotcha. Good luck, Taku![%p]
zh_cn: 5300:[name]三住[line]「嘿嘿嘿，这样啊。加油哦，阿拓！」[%p]

source: 5400:Misumi wasn't listening to me. He was all excited now, and slapping my back harder than before. Ugh... He was definitely teasing me.[%p]
zh_cn: 5400:三住同学没在听我说话，自顾自地兴奋起来，用更大的力气拍打我的背部。[linebreak]呜呜……她绝对是在捉弄我。[%p]

# 5500:[name]三住[line]「安心しろって。お前の女を寝取ったりしねえから」[%p]
source: 5500:[name]三住[line]Don't worry! I'm not going to steal your woman.[%p]
zh_cn: 5500:[name]三住[line]「放心吧，我才不会抢走你的女人呢。」[%p]

# 5600:[name]拓巳[line]「だ、だから、そういう関係じゃ……」[%p]
source: 5600:[name]拓巳[line]I-I told you, it's not like that.[%p]
zh_cn: 5600:[name]拓巳[line]「就说了我们不是那种关系……」[%p]

# 5700:[name]三住[line]「ははは。ほら、さっさと行けよ。彼女、お待ちかねみたいだぜ」[%p]
source: 5700:[name]三住[line]Hahaha... Go on, get going. Your girlfriend's waiting.[%p]
zh_cn: 5700:[name]拓巳[line]「哈哈哈，好了啦，快点去吧。她好像等很久了哦？」[%p]

# 5800:三住くんに追いやられて、僕はよろけながら優愛に歩み寄った。結局、逃げられなかった……。[%p]
source: 5800:He pushed me in her direction, and I began to slowly walk forward. I guess I didn't get to run away after all.[%p]
zh_cn: 5800:在三住同学的催促下，我摇摇晃晃地走向优爱。结果还是没能成功逃跑……[%p]

# 5900:[name]優愛[line]「あの、迎えに来たの……迷惑でした？」[%p]
source: 5900:[name]優愛[line]Um... I came to get you. Is that a problem for you?[%p]
zh_cn: 5900:[name]优爱[line]「那个，我来接你了……给你添麻烦了吗？」[%p]

# 6000:[name]拓巳[line]「あ、いや……」[%p]
source: 6000:[name]拓巳[line]No, um...[%p]
zh_cn: 6000:[name]拓巳[line]「啊，没有啦……」[%p]

# 6100:すごく迷惑だよ。[%p]
source: 6100:It sure as hell was.[%p]
zh_cn: 6100:非常麻烦哦。[%p]

# 6200:三住くんの方を振り返ると、ニヤニヤしながら中指を立ててきた。ケンカを売られてるのか励まされてるのか、よく分からない。[%p]
source: 6200:I looked back at Misumi, and he was grinning and giving me the finger. I couldn't tell if he was cheering me on or trying to start a fight.[%p]
zh_cn: 6200:我转头看向三住，他笑嘻嘻地对我比出中指。真不知道他是想挑衅还是在鼓励我。[%p]

# 6300:これ以上ヤツの相手をしているのも面倒だから、さっさと学校を出よう。[%p]
source: 6300:There was no point in trying to deal with him anymore, so I decided to just leave the school.[%p]
zh_cn: 6300:再继续跟他纠缠下去也很麻烦，赶快离开学校吧。[%p]

# 6400:[name]優愛[line]「すいません。昨日会ったばかりなのに、[linebreak]こんなお願いをしてしまって……」[%p]
source: 6400:[name]優愛[line]Sorry... I know we just met each other yesterday, and I shouldn't be asking for something like this.[%p]
zh_cn: 6400:[name]优爱[line]「不好意思，明明昨天才刚认识……」[linebreak]就拜托你这种事……」[%p]

# 6500:[name]拓巳[line]「いや……」[%p]
source: 6500:[name]拓巳[line]No...[%p]
zh_cn: 6500:[name]我却做出这样的请求……」[line]「不……」[%p]

source: 6600:[name]優愛[line]...[%p]
zh_cn: 6600:[name]优爱[line]「…………」[%p]

# 6800:き、緊張する……。[%p]
source: 6800:I-I was really nervous.[%p]
zh_cn: 6800:好、好紧张啊……。[%p]

# 7000:まさか体験できるなんて……。[%p]
source: 7000:I never thought it would happen to me.[%p]
zh_cn: 7000:没想到居然能体验到这种事……[%p]

# 7100:でも今の僕は、優愛からの無言のプレッシャーにさらされていた。無言で肩を並べて歩いているだけなのに、この緊張感はいったいなんなんだ……。[%p]
source: 7100:But right now, there seemed to be an intense aura radiating from her. We were just walking side by side. Why did I feel so nervous?[%p]
zh_cn: 7100:不过现在的我，正承受着优爱无言的压力。明明只是默默地并排走在一起而已，这股紧张感究竟是怎么回事啊……？[%p]

# 7200:それに優愛の正体や目的がさっぱり分からない。[linebreak]僕みたいなキモオタに、なにを期待してるんだろう……。[%p]
source: 7200:I still didn't know who she was or what she wanted. What would she want with a creepy otaku like me?[%p]
zh_cn: 7200:而且完全搞不懂优爱的真实身份和目的。[linebreak]她到底对我这种恶心阿宅有什么期待啊……？[%p]

# 7300:[name]優愛[line]「一昨日の」[%p]
source: 7300:[name]優愛[line]Two days ago...[%p]
zh_cn: 7300:[name]优爱[line]「前天那个。」[%p]

# 7400:[name]拓巳[line]「へ！？」[%p]
source: 7400:[name]拓巳[line]Huh?![%p]
zh_cn: 7400:[name]拓巳[line]「咦！？」[%p]

# 7500:[name]優愛[line]「はい！？」[%p]
source: 7500:[name]優愛[line]Yes?![%p]
zh_cn: 7500:[name]优爱[line]「什么！？」[%p]

# 7600:[name]拓巳[line]「あ、いや……」[%p]
source: 7600:[name]拓巳[line]No, um...[%p]
zh_cn: 7600:[name]「咦！？」[line]「啊，不……」[%p]

# 7700:いきなり話しかけてきたから、[linebreak]意表を突かれて変な声を出しちゃったよ……。[%p]
source: 7700:She started talking out of nowhere. So, I got surprised and said something weird-sounding.[%p]
zh_cn: 7700:因为突然被搭话——[linebreak]我才会发出奇怪的声音啊……[%p]

# 7800:優愛もまた緊張しているようだった。表情が引きつっている。僕より年上なのにけっこう初々しいな。意外と萌える……。[%p]
source: 7800:She seemed to be nervous, too. Her expression was tense. She was older than me, but actually quite innocent. It was pretty moe.[%p]
zh_cn: 7800:优爱似乎也很紧张，她的表情很僵硬。明明比我大却这么青涩啊？出乎意料地有点可爱呢……[%p]

# 7900:と言っても、横目でチラチラと見るのが精一杯なんだけど。顔をまともに見るなんて、とてもじゃないけど恥ずかしくて無理だ。[%p]
source: 7900:Not that I could do much more than glance at her every so often. I was too embarrassed to look her in the eye.[%p]
zh_cn: 7900:话虽如此，我最多也只能侧眼偷瞄她而已。要正视她的脸实在太难为情了，根本办不到。[%p]

# 8000:[name]優愛[line]「一昨日のブラチュー、見ましたよね？」[%p]
source: 8000:[name]優愛[line]You saw the episode of Blood Tune that aired two days ago, right?[%p]
zh_cn: 8000:[name]优爱[line]「前天的布拉奇欧，你有看到吧？」[%p]

# 8100:[name]拓巳[line]「え、う、うん……」[%p]
source: 8100:[name]拓巳[line]Huh? Y-Yeah.[%p]
zh_cn: 8100:[name]拓巳[line]「咦？嗯、嗯……」[%p]

# 8200:[name]優愛[line]「わたし、１ヵ所だけいまいちよく分からないところがあったんですけど」[%p]
source: 8200:[name]優愛[line]There was one part I didn't really get.[%p]
zh_cn: 8200:[name]优爱[line]「我有一个地方不太懂。」[%p]

source: 8400:[name]拓巳[line]Oh, there was foreshadowing for that in last week's episode. There's a quick shot of her phone ringing, and you can see Susumu's name on the caller ID.[%p]
zh_cn: 8400:[name]拓巳[line]「那、那是，呃，上星期有铺梗啊。有一瞬间插入了你的手机响的画面，来电显示是阿进的名字……」[%p]

# 8500:[name]優愛[line]「あ、ああ〜！」[%p]
source: 8500:[name]優愛[line]Oh, right![%p]
zh_cn: 8500:[name]拓巳[line]「啊、啊～！」[%p]

# 8600:[name]優愛[line]「そう言えばそんなシーンありましたね」[%p]
source: 8600:[name]優愛[line]Yeah, I remember that scene.[%p]
zh_cn: 8600:[name]拓巳[line]「这么说来，是有过那样的场景呢。」[%p]

# 8700:[name]拓巳[line]「ヤマタクはそういう細かい伏線をあちこちに張るのが好きなんだ。金ゴルでも似たようなことやってた」[%p]
source: 8700:[name]拓巳[line]Yamataku loves putting in little foreshadowing bits like that. He did the same thing in Golden Goal.[%p]
zh_cn: 8700:[name]拓巳[line]「山田克也喜欢到处埋这种小细节的伏笔，他在《金色笛音》里也有做过类似的事情。」[%p]

# 8900:[name]拓巳[line]「ヤ、ヤマタクっていうのは、ブラチューの監督の愛称だよ。で、ヤマタクがブラチューの前に監督やってたアニメが金ゴル」[%p]
source: 8900:[name]拓巳[line]Y-Yamataku is the nickname for Blood Tune's director. And Golden Goal is the anime he directed before Blood Tune.[%p]
zh_cn: 8900:[name]「山田克也？《金色笛音》？」[line]「山……山田克也，是《金色笛音》的导演昵称啦。然后在《金色笛音》之前，他当导演的作品就是《GOL》。」[%p]

# 9000:[name]優愛[line]「へえ。じゃあ、ヤマタクさんって、有名な監督さんなんですね」[%p]
source: 9000:[name]優愛[line]Huh... He must be a famous director, then.[%p]
zh_cn: 9000:[name]优爱[line]「哦～那山田克也先生是很有名的导演呢。」[%p]

# 9100:[name]拓巳[line]「まあ、僕は好きな方かな。なんでかって言うと――」[%p]
source: 9100:[name]拓巳[line]Well, I like him. The reason is...[%p]
zh_cn: 9100:[name]拓巳[line]「嗯，我算是喜欢吧。要说为什么的话——」[%p]
